İyi misin?
Ne?
Fena değilim sanırım.
Bu arada,
o zaman ne olmuştu?
Ne?
Annem öldü demiştin.
Biri evimize girdi.
Tüm ailem öldürüldü, ben hariç.
Kardeşim ölmeseydi
herhâlde senin yaşında olurdu.
İntikamı hiç düşünmedin mi?
İsteseydin onu bulabilirdin.
Neden adamı bulup bam diye vurmadın?
Vurup öldürseydin.
Boş ver.
Yani diyorsun ki
seninle ben farklı insanlarız.
Öyle mi?
Onun adalete teslim edilmesi
sana yetti mi?
Polissin diye mi?
İnsanlar o kadar kolay değişmez.
Benim gözümü oyanlar
ben olmasam
başkasına yapacaktı.
İntikam, hayatımı mahvediyorsa
buna değer mi?
Her şey çok ani oldu.
Hâlâ inanamıyorum.
Jake aradı.
Ne dedi?
Kore'nin durumuyla ilgilenen bazı kişiler
temasa geçmek istiyormuş.
Bizzat tanışıp karar verecekmiş de.
Çok endişeliydi.
Benim için mi?
Yoksa iş için mi?
MUHABİR WANG DAE-HYEON
BİLMEN GEREKEN BİR ŞEY VAR
LEE DO UYANDI
Geldiniz, sağ olun.
Yıllar önce
Do ile Orta Doğu'da
bir çatışma bölgesinde görevdeydik.
Herkes silahlıydı. Çocuklar bile.
Sokaklar silah doluydu.
Kore'de silah böyle el altında olsa
ne olurdu dedim.
O zamanlar Kore'de böyle bir şey
asla olamaz diye düşünmüştüm.
Silahları ele geçirme işi nasıl gidiyor?
Yu ve Jeon'dan sonra
soruşturma yön değiştirince
gerçek kurye kullanmaya başladılar.
Kore halkını ve sistemini
çok iyi kavramışlar.
Son birkaç gün içinde
on bin silahın dağıtıldığını düşünüyoruz.
Vurulma görüntüleriniz yayınlandığı için
daha fazla oldu muhtemelen.
Korku salma taktiği işe yaramış gibi.
"Sonunun böyle olmasını istemiyorsan
silahını al."
Bu, bir silahın saldığı
en büyük korkudur.
Doğru.
"Şimdi elimdeki silahla
kendimi korumalıyım."
Muhtemel düşünce bu.
Efendim, bence bunu görmelisiniz.
Bu, sosyal medyada dolaşmaya başlamış.
Şu an paylaşıp görülme sayısı 300.000.
Evet Müdürüm.
Başkan açıklama hazırlıyor.
Sıkıyönetim ilan edebilir.
Öyle olursa
Kore yine silahla yönetilen ülke olur.
Dikkat, dikkat!
Müsait olan herkesi hemen görevlendirin.
Mitingi organize edeni hemen bulmalıyız.
Yoğun katılım olursa her şey olabilir.
Anlaşıldı.
Bu ne?
Ne oldu?
Şuna bak.
Bu ne?
Silahlanma yanlısı miting mi?
SİLAHLANMA YANLILARI MİTİNGİ
Böyle bir zamanda,
bu miting felaket demek.
İzi bulunamayan silah dağılımı
ve toplu katliamlar yüzünden
Kore'de silahın yasallaşmasını
isteyenler var.
Silah yanlıları, hükûmete
görüşlerini duyurmak için toplandı.
Silaha hayır!
Silah karşıtlarının da miting yapması
çatışma korkusunu artırdı.
Aranızda hiç vurulan var mı?
Manyağın biri yüzünden
neredeyse ölüyordum.
Silah olmadan gayet iyi yaşıyorduk.
O kadar çok silah varken
neler olabileceğini kim bilebilir?
Ailelerimizi ve geleceğimizi
düşünmek zorundayız!
Silaha hayır. Asla olamaz!
- Asla!
- Silahları yasallaştırın!
Merhaba anne.
So-hyeon, hâlâ hastanede misin?
Evet.
Bu hafta hep gece nöbetindeyim.
Anladım.
İyi misin?
Neden olmayayım?
Son günlerde çok vurulan olmuş.
Hastaneniz karmakarışık olmuştur.
Anne, işe dönmeliyim. Sonra konuşuruz.
Kendine iyi bak.
Memur Jang.
O mitinge gitmem lazım.
Merak etmeyin,
şefe hak ettiği gibi veda edilecek.
Teşekkürler.
Bana cevap verirsen görürsün demedim mi?
Özür dilerim.
Sen kim oluyorsun da
nöbetlerini sorguluyorsun?
Sana verilen nöbeti alacaksın.
Haklısınız. Üzgünüm.
Bana bak.
Başhemşireye tek kelime edersen
kariyerini bitmiş say.
Bir şey yapmadan iki kez düşün.
Yine can sıkarsa haber ver.
Sinir bozucu karı.
Bugün size tavuk bacağı getirdim.
Geçen seferki yerden mi?
Tabii ki. Sormanıza bile gerek yok.
Sizin gibisi yok efendim.
Silahların yasallaşması
kurşun geçirmez yelekleri
gerekli kılabilir.
Pandemide maskeler gibi.
Silah istiyoruz!
Yasallaştırın!
Böyle bir dünyada mı yaşamak istiyoruz?
Silaha hayır!
Silah yanlılarının sayısı on bini aştı,
polis bu kadarını beklemiyordu.
Üstelik sayı artıyor.
Polis her ihtimale karşı hazırlanırken
mitingi organize edenleri de
bulmaya çalışıyor.
…polis büyük çaplı bir çatışma için
seferber edilmiş…
Polis Blue Brown'ın sosyal medyadan
organize ettiğinden şüpheleniyor.
Örgütün eylem üssünü arıyorlar
ancak önemli bir ipucu bulunamadı.
BİLİNMEYEN NUMARA
Cehennem gezin nasıldı?
Neden ben?
Başlangıçta
sırf meraktı.
Aslında
pansiyondaki oğlandan
beklentilerim büyüktü.
Kanunen zorunlu değil
ama kurallar herkes uysun diye var…
Sana ne be?
Ben iyiyim.
Herkes bize bakıyor.
Ama sonra polisin biri aniden ortaya çıkıp
onu durdurdu.
Ben de o polisi biraz araştırdım.
ÇOK GİZLİ
Meğer o polis
geçmişte sayısız kişiyi vurmuş.
Artık eline silah almamaya yeminliymiş.
Ne komik.
O yüzün gerçek miydi?
Yoksa sahte miydi?
İşte o an aklıma ilginç bir şey geldi.
Eline yeniden silah alırsan
bu seni nasıl değiştirirdi?
Neden ben olmak zorundaydım?
Birkaç ortak noktamız var.
Zor bir çocukluk,
İntikam takıntısı
ve bunun için eline silah alma seçeneği.
Eylemlerini, arkasında bir
felsefe varmış gibi meşrulaştırma.
Üçüncü sınıf bir torbacıdan farksızsın.
Saldığın korkuyla
kâr ediyorsun.
Şu an bir silah daha fazla satsam
benim için ne fark eder?
Benim merak ettiğim
bu ülkede
silahlar yaygınlaşırsa ne olacağı.
Meğer silah isteyenlerin sayısı
beklediğimden fazlaymış.
Sonuçta, bastırılmış pişmanlıklarını
ve hüsranlarını ortaya çıkarmanın
tek yolu silahtı.
Şu an bir şeye ihtiyacım yok.
Pardon. Beni rahatsız ediyor.
Bu, manevi baban şef için de geçerliydi.
Kyeong-suk için de.
Sonuçta onları kurtaran…
Teşekkürler.
…bir silah oldu.
Güçlünün zayıfı yendiği bir dünyada
onları koruyacak olan
senin ucuz şefkatin değil.
Cevap, kendi adaletlerini sağlayacak
bir silah.
İşte bu yüzden
herkesin silah sahibi olduğu
bir ütopyada yaşamak istiyorum.
Tek istediğim bu.
Hayır.
Öyle bir ütopya yok.
Cehennemden başka bir şey değil bu.
Öldürdüğün ve öldürüldüğün yer.
Çok yazık.
Sandım ki onca insan içinde
beni bir tek sen anlarsın.
O zaman
kimin haklı olduğuna
bakalım mı?
Ne yapıyorsun?
Görmek istediğim dünyayı göstereceğim.
Arkana yaslanıp izle.
- Bu kamyon ne?
- Neler oluyor?
Silahlar önünüzde. Ne bekliyorsunuz?
Hadi hemen kapın.
Silah bunlar!
Silah! Çabuk!
Meydandaki kamyondan silah dağıtılıyor.
Halk akın ediyor.
Lan şerefsiz!
- Özel Harekât'ı çağırın.
- Emredersiniz.
Son dakika haberi.
Silah yanlılarının bugünkü mitinginde
büyük ölçekli bir dağıtım gerçekleşti.
Halk çatışma ve kargaşaya sürüklenirken
miting kaosa döndü.
Olası bir saldırıya karşı
polis meydanı kordon altına alıp
dağıtılan silahları
ele geçirmeye çalışıyor.
Yeni gelişmeler oldukça
sizi bilgilendireceğiz.
Bütün görüntüleri çek.
Tek bir anı bile kaçırma.
Emredersiniz.
Çekil!
Ver şunu!
Her gün saldırı oluyorsa
başka ne yapabiliriz?
Silahı indir yoksa vururum.
Devlet bizi korumuyor,
ailemi ben koruyacağım.
Bu yanlış mı?
- Hayır. Olmaz.
- Neden olmasın?
Kendi hâlimde bir insandım
ama vuruluyordum.
Lanet olsun. Ölmek istemiyorum.
Bırak! Çek ellerini üstümden!
MEYDANDA SİLAH DAĞITILDI
KARGAŞA GÖRÜNTÜLERİ
BEKLENMEDİK SİLAH DAĞITIMI
MİTİNGDE KAOS YARATTI
Görüyor musun Lee Do?
Dediğin gibi,
herkesin silah taşıdığı dünya cehennemse
neden bu kadar çok kişi silah istiyor?
Onları silaha yönlendiren
ne olabilir acaba?
İnsanları öfkelendiren
dünyanın ta kendisi.
Benim tek yaptığım
onlara bir silah vermekti.
Tetiği çekip çekmemek
onlara kalmış.
Lee Do.
Tam burada bu anda silah sesi duyulursa
bu insanlara ne olur?
İstediğin bu muydu?
Hayır.
İstediğim şey…
…tek bir silah sesi.
Tek bir silah sesiyle
tüm bu insanlar
birbirine ateş etmeye başlar.
İntikam için 5 mm'lik tetiği çekmek
çok kişinin zihnine korku salmaz mı?
Silah olmazsa öleceklerinden korkarak
herkes silah almaya koşar.
Böyle bir toplum
çok geçmeden yok olur.
Ateş etmeyin!
Yaklaşmayın!
Çekil!
Anne!
Yardım edin, ne olur!
Anne.
Geçti.
Güvendesin.
HARU HABER
BEKLENMEDİK SİLAH DAĞITIMI
MİTİNGDE KAOS YARATTI
Trajik bir olay daha gerçekleşti.
Gyeongin Stadyumu'ndaki toplu katliamda
şu ana dek doğrulanan ölü sayısı
70'ten fazla.
Hayati riski olan çok yaralı olduğundan
ölü sayısının artması bekleniyor.
Gyeongin Stadyumu'ndaki
toplu katliam sırasında
bir çocuğu kurtaran cesur bir vatandaş
yürekleri ısıttı.
Bu kişi tehlikedeki çocuğu kurtarmak için
hayatını riske attı.
Silah seslerinin ortasında
çocuğu son ana kadar güvende tuttu.
BİRLİKTE DUA EDELİM
YİTİP GİDEN MASUMLARIN ANISINA
GÜVENLİ BİR DÜNYA İÇİN ÇALIŞACAĞIZ
KURBANLAR HUZUR İÇİNDE YATSIN
ATEŞ ETME
İMZA KAMPANYASI
İmza topluyoruz.
Lütfen imzalayın.
Burayı imzalayabilirsiniz.
Teşekkürler.
Tamam.
- Bir tabanca, değil mi?
- Evet.
Geç bile kaldım.
Doğru şeyi yapıyorsunuz.
İmzalayın.
PARK SO-HYEON, KADIN
İyi günler.
Baksana.
Vay canına.
Buradan manzara muhteşem.
Bu odayı kullanacağım. Evet.
Ne?
Neden makalemi sansürlüyorsun?
Başlarım kurbanları korumaya.
Makaleme izinsiz dokunursan
başka haber ağına geçerim.
Siktir! Ne oluyor?
Makalen, masum evladımın
başına ne getirdi biliyor musun?
Sana yazma diye yalvardım.
Bir saniye.
Ben sadece yazarım…
Şiddetli kan kaybı
ve kanserin yayılmış olması yüzünden
iyileşmesi pek mümkün görünmüyor.
Kendine iş insanı diyeceksen
harcadığın her dolar için
en az beş dolar kazanman lazım.
Bir fırsat çıktı.
Plana uygun devam edin.
Tamam.
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu